El proceso de diseño comienza con un concepto de ligereza, de equilibrio. La primera aproximación al problema (transladar el peso de una lámina de marmol al suelo), nace de dos
primitivos el rectángulo y su subdivisión más resistente, el triángulo. Sostener la lámina con dos rectángulos subdivididos o serchas en los extremos permite tener un sistema 
resistente con la menor cantidad de elementos. Sí optimizamos la cantidad de material de acuerdo a las fuerzas (tensión o compresión) se necesita mayor material donde el sistema 
presenta compresión y menor cantidad de material donde hay tensión, esto nos permite tener una estructura más ligera. En teoría las diferentes fuerzas necesitan diferentes tipos 
de material para reducir la sección de las piezas, pero por motivos estéticos, se utilizará el mismo material para los elementos que están a tensión como a compresión.
Ahora falta conectar los dos elementos estructurales con un elemento a tracción (una diagonal).
Concepto.jpg
Sabiendo como se va a ver el concepto, se utilizará Grasshopper/Rhinoceros3d para crear el modelo.
Tomando como punto de pártida las dimensiones de la lámina de marmol
Inicial.JPG
Y la altura que la mesa va a tener así como que tan adentro van a estar las "patas" en relación con el ancho de la lámina.
InicialUno.JPG
Con estos valores iniciales tenemos suficiente información para crear un modelo paramétrico en el que las posiciones de la estructura puedan modificarse. Esto nos dara la posibilidad
de crear diseños diferentes de acuerdo a una lógica de optimización estructural.
ModeloParametrico.mp4 

Una vez creado el algoritmo que permite modificar los elementos, se crea un FEM (Finite Element Model) o Modelo de Elementos Finitos. Para poder correr una simulación estructural o FEA
(Finite Element Analysis) o Análisis de Elementos Finitos.
Los elementos finitos son beams (lines/líneas) o vigas en español y shells (meshes/mallas) o conchas en español. Lo importante para crear el FEM es que todos los elementos coincidan, 
es decir, sí se tiene una viga (beam) soportando una placa (shell), es importante que los puntos que componen cada uno de estos elementos coincidan. 
FEM.jpg
El procedimiento para cumplir este requerimiento es el siguiente, crear una superficie a partir del rectángulo original que va a simular nuestra lámina de marmol, dividir la superficie,
ya que nuestra lámina queda en contacto con una viga, adicionar los puntos que componen la viga (en este caso se decidió subdividir la línea original en más puntos para tener mayor 
exactitud en el análisis estructural) a los puntos de la subdivisión de la superficie y construir una malla/mesh a partir de estos (a través de una triangulación de Delaunay) utilizando
el componente Delaunay Mesh de Grasshopper.
FEMUno.jpg
Para la simulación estructural se va a utilizar la versión gratis del plugin Karamba3D (escrito por Clemens Preisinger en cooperación con Bollinger und Grohmann ZTGmbH) para Grasshopper.
Se necesitan puntos, elementos, soportes, cargas y sección para correr la simulación.
Lo primero es definir el material, en este caso marmol
Material.JPG
Lo siguiente es definir las secciones tanto para las vigas (patas) como para las conchas (placas), los soportes (vamos a utilizar los puntos de apoyo con el suelo) y las cargas (aquí vamos a 
utilizar solamente la gravedad). Hay que tener cuidado con que no haya puntos repetidos para el análisis, se remueven con el componente removeDuplicatePts de Karamba3D.
Una vez corrida la simulación, podemos generar una visualización de la misma de la siguiente forma
FEAVisualizacion.JPG
Para optimizar la estructura, se utilizará el output Displacement (el desplazamiento que tendrán los elementos bajo las cargas definidas) del componente Analyze de Karamba3D, se busca minimizar
este número. 
VideoOptimizacion.mp4
Hay otras optimizaciones que podrían implementarse para tener menos desplazamientos, pero el concepto de diseño es el de la ligereza y sí se le agregan más elementos a la estructura, la mesa va 
a verse sobre cargada.
Por ejemplo la imagen de abajo es estructuralmente mejor que la planteada para el diseño, se puede ver que tiene menos desplazamientos.
StructureOne.JPG
Que la planteada
StructureTwo.JPG

Una vez creado el diseño, se crean diferentes secciones para los elementos que funcionan a tracción (más delgados) que para los elementos que están a compresión. Se queman/bake los breps a Rhino
desde Grasshopper y se realizan operaciones "Split" entre los elementos para obtener elementos que puedan ser cortados y soldados. 
DetalleConstructivo.png

Después se realizan pruebas de materiales mediante renders:
Mesa-2.png
Mesa-3.png
Mesa-4.png

Aquí otros renders que se hicieron
Mesa_6.png
Mesa_7.png
